Thema: Sichern, Verwalten, Zahlen - Multifunktionale Zutrittskontrolle, Geräteverwaltung, und Bezahlfunktion.

Datum: 5.11.2015,  
Uhrzeit Teil 1: 10-12 Uhr - Überblick zum Thema (Vorträge)
Uhrzeit Teil 2: 14-16 Uhr - Zusammenarbeit koordinieren und diskutieren (Diskussion, Workshop) 
Teilnehmerzahl: 10-15 max.

Kurzbeschreibung:
Für viel FabLabs, offenen Werkstätten und Spaces ist eine geeignete Zutrittskontrolle
einer der ersten Herausforderungen ihrer Infrastruktur. Einen günstigen Schlüsseldienst, Schlüsseltresore oder kreative Geheimplätze
kennt daher fast jede Gemeinschaft. Elektronische Lösungen bieten hier deutlich mehr Flexibilität. Wer jedoch kein großen Budget  
für ein komerzielles System finanzieren kann, verwirft diese Option oft wieder. In einigen Werkstätten haben sich daher  
Hacker und Bastler, diesem Thema mit eigenen Entwicklungen angenommen. So bevölkern bereits viele verschiedene Lösungen den Kreativ-Raum.

In der Vortrags- und Diskussionsrunde zum Verbundstreffen, soll dieses facettenreiche Thema zusammen betrachtet werden.
Im ersten Teil werden die Möglichkeiten von Systemen aufgezeigt. Versicherungstechnische und oragnisatorische Belange als auch Randbedingungen 
kurz beleuchtet, um anschließend ausgewählte bestehenden Lösungen vorzustellen. Sowohl für Gastredner, welche ihre Projekte selbst vorstellen 
können, als auch für eine kurze Diskussion der Lösungen wird hier Raum geboten.
Nach einer ausgiebigen Mittagspause sollen anschließend im zweiten Teil die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit ausgelotet werden. 
Hier gilt es zunächst die Notwendigkeiten, Ansprüche und Möglichkeiten zu diskutieren. Später sollen erste Vorschläge und Ideen zur 
Zusammenarbeit bzw. zur konkreten Umsetzung gesammelt werden. 
Abschließend wird die Gesprächsrunde mit einer Auflistung der nächsten Schritte und einem kurzen Wrap Up geschloßen.

Ziele:
 - Hilfestellung bzw. Anlaufpunkt für Mitglieder des Verbundes und anderer Vereine/Gemeinschaften zum Thema
 - Zusammenführen von allgemeinen Information zu Zutrittskontrollen in einer Übersicht
 - Diskussion und Zusammenführen der rechtlichen, versicherungstechnischen und organisatorischen Randbedingungen
 - Vernetzung der Komptenzen der Arbeitsgruppen im Verbund offener Werkstätten
 - Diskussion der Möglichkeiten zur Zusammenarbeit sowie ggf, deren Planung
 
Zielgruppe:
 - Mitglieder offener Werkstätten, FabLabs und CoWorking-Spaces
 - Interessierte zum Thema Zutrittskontrollen z.B. Vereine oder StartUps
 - alle anderen Hacker/Bastler/Tüftler mit Interesse zu den Themen Raspberry Pi, Web-Systemen, RFID, 3D-Druck

Agenda (Vorschlag / Bitte Änderungswünsche zusenden):
 - Einleitende Worte
 - Problemstellung
   - Allgemeine Ziele
   - Rechtliche und Sicherheits- bzw. Versicherungstechnische Aspkete
   - Komerziell, Selbstbau oder Open Source  
 - Bestehende Lösungen
   - Kriterien zur Gegenüberstellung
   - Übersicht der komerziellen Lösungen
   - Übersicht der freien Lösungen (Werkstätten/FabLabs)
 - Gastvorstellungen
 - Vorstellung RoseGuarden
 - Möglichkeiten der Zusammenarbeit
   - Diskussion der Notwendigkeit einer gemeinsamen Lösung
   - Vernetzung der Arbeitsgruppen/Kompetenzen im Verbund offener Werkstätten
   - Möglichkeiten zur Verschmelzung/Wiederverwendung von Projekten/Projektteilen
   - Erarbeitung einer gemeinsamen Kommunikations- und Arbeitsplattform
   - Erarbeiten einer gemeinsamen Zielstellung / Wunschliste
   - Technische Lösungsvorschläge / Eingrenzung des Problemfeldes
 - Absichten festhalten und nächste Schritte diskutieren
 - Resüme / Wrap-Up

Zur Person:
Marcus Drobisch ist Open Source Enthusiast, 30 Jahre als und hat an der TU Dresden Elektrotechnik mit 
Vertiefung Geräteentwicklung und Feinwerk studiert. Er arbeitet in einem Startup in Dresden als Elektronik- 
und Softwareentwickler im Bereich Messtechnik.
Seit knapp einem Jahr ist er Mitglied im FabLab Dresden bzw. im Konglomerat und hat geholfen die Elektronikwerkstatt 
aufzubauen und betreut diese. Er unterstützt den Verein darüber hinaus beim Web-Auftritt und der Infrastruktur.
Seine Interessen liegen im 3D-Druck, bei Open-Source Projekten und besonders bei der Elektronik- und Softwareentwicklung.
Mit RoseGuarden entwickelt Marcus sein erstes größeres Projekt im prof. Webbereich und sammelt erste Erfahrungen in Python. 
Bei Fragen zum Vortrag, zum Projekt oder zur Person könnt ihr Marcus unter m.drobisch@googlemail.com kontaktieren.
 